Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Senterpartiet går ut av regjeringen.
Partiet ble ikke enige med Arbeiderpartiet -
- om innføringen av de tre direktivene
i EUs ren energi-pakke.
Åtte Sp-statsråder må erstattes.
Støre sier ny regjering presenteres neste uke.
De fire nordmennene som omkom
i et snøskred i Frankrike i går, -
- gikk alle på Alta folkehøgskole.
Ulykken skjedde i Savoie-regionen
nær den italienske grensen.
Kripos skriver i en pressemelding
at de omkomne kom fra ulike steder i landet.
Elevene deltok på et halvårig kurs
som skulle gi dem kompetanse -
- til å vurdere skredfare
og ferdes i skredterreng.
Et passasjerfly kolliderte med
et militærhelikopter i Washington D.C. i natt.
Det var 64 personer om bord i flyet
og 3 i helikopteret.
Flyet og helikopteret falt ned i Potomac-elven.
Så langt er det funnet 28 døde.
Amerikansk myndigheter opplyser i dag
at de ikke tror noen har overlevd.
Den israelske avisen Haaretz skriver at Hamas
skal ha overgitt åtte gisler til Røde Kors.
Israels statsminister Benjamin Netanyahu
ga ordre om å vente med å frigi -
- de 110 palestinske fangene for å forsikre
seg om at gislene kom seg trygt til Israel.
Våpenhvileavtalen
mellom Israel og Hamas slår fast -
- hvor mange som skal settes fri
på hver side, og når.
Zaniar Matapour trekker anken.
Det bekrefter forsvareren hans.
Det betyr at han godtar tingrettens dom
på 30 års forvaring.
Oslo tingrett dømte Matapour
til lovens strengeste straff -
- for terroraksjonen under pride i Oslo i 2022.
Equinor mister retten til å utvinne olje og gass
fra Rosebank-feltet utenfor Shetland.
En skotsk domstol trakk godkjennelsen
fordi utslipp fra brenning av olje -
- ikke var med i klimaregnskapet.
Dermed må Equinor søke på nytt.
Den kjente koranbrenneren Salwan Momika
ble skutt og drept i en bolig i Södertälje -
- utenfor Stockholm i går kveld,
under en direktesending i sosiale medier.
Momika kom til Sverige fra Irak i 2018.
Sommeren 2023
brente han flere koraner i protest mot islam.
Politiet i Sverige
har pågrepet fem personer etter drapet.
Den europeiske sentralbanken kutter
styringsrenten med 0,25 prosentpoeng, -
- det femte kuttet siden starten av 2024.
Renta er på 2,75 %, det laveste på to år.
OL-vinner Markus Rooth bekrefter til NRK
at han og Jenny Spetalen er kjærester.
Spetalen er datter av kjendisinvestor
og milliardær Øystein Stray Spetalen.
De siste årene
har hun fått mange følgere i sosiale medier.
Takk for nå, og god kveld.